[HotPot датасет](https://hotpotqa.github.io/) - это набор данных для задачи поиска ответа на вопрос с множествеными вариантами ответа. Данный датасет предполагает помимо выдачи правильного ответа также выдачу фактов из текста, которые подтверждают ответ. Для этого контекст разделен на предложения. Задача выглядит следующим образом: модель получает на вход контекст и вопрос и должна вывести правильный ответ и id предложений, пдтверждающих ответ.

Валидационных датасета два: distractor и wiki. В первом вариаенте в качестве контекста даются проверенные параграфы текста, а во втором топ-10 подходящих под вопрос статей с википедии. Эти статьи предложены авторами, но участникам предлагается также попробовать подобрать свои статьи.

Все вопросы делятся на 2 категории: bridge и comparison. Вопросы первого типа предполагают, что для ответа модель должна найти "промежуточный" ответ, на основе которого можно будет вычислить итоговый. Например, для ответа на вопрос: "В каком году день рождения у главного исполнителя группы The Beatles?" - нужно сначала определить, кто является главным исполнителем ("промежуточный" ответ), а после вычислить год рождения.

Вопросы второго типа построены на сравнении двух сущностей из одной категории, например, "Кто играл в большем количестве команд NBA, Майкл Джордан или Коби Брайант?". Среди таких вопросов так же можно найти "да/нет" вопросы, например, "Из одной ли страны группы Iron Maiden и AC/DC".

Все вопросы в обучающем датасете делятся на категории: easy, medium и hard. В валидационном и тестовом датасетах вопросы только категории hard. Вопросы категории easy в основном относятся к категории "single-hop questions", то есть вопросы, для ответа на которые достаточно проверить один ресурс.
