Ссылка на датасет: https://disk.yandex.kz/d/VhKzhFuZwYiuhg

### Набор данных содержит вопросы и ответы на них, собранные из различных датасетов (SQuAD, T-REx, Natural Questions, MLQA, Zero Shot RE). 

Исходные датасеты содержат так называемые "single-hop" вопросы – это вопросы, на который можно ответить, извлекая информацию из одного фрагмента текста или одного шага логического вывода. 
Для ответа на такой вопрос достаточно обратиться к одному источнику данных или контексту.

Итоговые датасеты, которые будут применяться в годовом проекте, содержат multi-hop вопросы (вопросы, для ответа на которые требуется объединить информацию из нескольких различных источников или выполнить несколько шагов логического вывода), и ответы на эти вопросы. Multi-hop вопросы составлены из исходных single-hop вопросов.

### Набор данных содержит следующие файлы:
1. dev_test_singlehop_questions_v1.0.json – содержит id single-hop вопроса и сами вопросы текстом, разбитые по исходным датасетам (SQuAD, T-REx, Natural Questions, MLQA, Zero Shot RE).

2. musique_ans_v1.0_dev.jsonl, musique_ans_v1.0_test.jsonl, musique_ans_v1.0_train.jsonl – multihop вопросы с ответами только по вопросам, на которые есть ответ. 

3. musique_full_v1.0_dev.jsonl, musique_full_v1.0_test.jsonl, musique_full_v1.0_train.jsonl – полный датасет multihop вопросов, в том числе те, на которые нет ответа

### Для файлов из пунктов 2 и 3 структура датафрейма одинакова:
1. 'id' – string, содержит id вопроса

2. 'paragraphs' – list, содержит список словарей, которые содержат id, title и содержимое блока текста, который использовался моделью для ответа на заданный вопрос

3. 'question' – string, содержит multi-hop вопрос текстом  

4. 'question_decomposition', – list, содержит список словарей, которые содержат id single-hop вопроса, текст single-hop вопроса, answer на single-hop вопрос. Каждый Single-hop вопрос является составной частью multi-hop вопроса из колонки question.

5. 'answer' – object, содержит ответ на multi-hop вопрос

6. 'answer_aliases' – list, содержит альтернативные варианты ответа на multi-hop вопрос

7. 'answerable' – boolean, содержит True если модель смогла найти ответ на multi-hop вопрос, False если модель не смогла найти ответ. Актуально только для full датасетов, т к в ans датасетах answerable всегда = True.

##### Скорее всего, для целей проекта будем использовать датафрейм из файла musique_full_v1.0_train.jsonl – он содержит 39876 строк